[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
[시끌벅적한 소리]
[카메라 셔터음]
[익살스러운 음악]
[함께 환호성]
[유쾌한 음악]
[도희 웃음]
(정혜) 아까 사진 찍은 애들이
쫙 뿌려주겠죠?
- (수겸) 벌써 쫙 퍼졌습니다
- (정혜, 도희, 미숙) 허어!
(미숙) 요즘 애들 정말 빠르네요
(도희) 아니, 근데 이 양반
자기네 집 안방인 줄 알고 푹 잤나 봐
아직 따땃하네, 하하하
(미숙) 그럼 우리 이번 작전은
완벽하게 끝낸 거죠?
아직 한 명 남았죠
[흥미진진한 음악]
(도희) 다녀와!
(희수) 형 아침부터 어디 가는 건데요?
- (수겸) 빚 받으러 가야지
- (희수) 네?
(정욱) 야, 여기 3반에 김희수 아는 사람?
- (친구1) 뭔데?
- (정욱) 야 걔 엄마가 생선 팔잖냐, 어?
내가 재밌는 거 하나 보여줄까, 어?
(정욱) 아, 뭐예요, 내놔요
야야야야, 안 내놔? 야!
[익살스러운 음악]
(수겸) 내가 더 재밌는 거 보여 줄게
(정욱) 아, 그래 우리 사이에
못 할 얘기가 뭐가 있겠냐
우리 엄마 알잖아, 뻥카 친거지
여기가 우리 외삼촌 병원이거든
간제 쌤 잘릴 때까지만 좀 누워 있으래
(희수) 자업자득, 자승자박
- (정욱) 자, 자업, 뭔 개소리야?
- (희수) 어
(희수) 까불지 말고 찌그러져
있으라는 소리야
(정욱) 씨...
(수겸) 뒷이야기 궁금한 사람은
주인공한테 물어보고
(친구2) 황정욱, 또 뻥이었냐?
(친구3) 와, 너네 엄마 진짜 대단하다
(친구4) 간제 쌤 불쌍해
(친구5) 황정욱, 뭐가 진짜냐?
(친구6) 야 영상 유출되면 어떡하냐?
(친구1) 오, 황정욱
- (친구1) SNS 스타 되겠는데?
- (친구6) 야, 씨!
(희수) 뭐하냐?
(정욱) 그...
올, 올릴 거냐?
왜? 겁...
[익살스러운 음악]
(학생) 무릎을 꿇어?
[수겸 코웃음]
지금 이 무릎은 내가 꼭 뭘...
엄청난 잘못을 했다고
인정해서 이러는 게 아니라
(정욱) 아 그러니까...
내가 뭐 절대 졸아서
이러는 게 아니라는 얘긴데...
아무튼, 그거...
제발 어디에 올리지 만은 말아주라
내가 너냐?
(수겸) 그거 내한테 있는데
선배님
- (정욱) 제발 어디 올리진 말아주십시오
- (수겸) 그러니까요, 후배님
(수겸) 니는요
그냥 가만히 있는 게 좋습니다
(정욱) 진짜 올리실 거 아니죠?
(병수) 어! 당신, 어, 내가
오해하고 있는 거 같아서 다시 일러 두는데
건물 문제는 이상하게 생각할 거
하나도 없어 그냥 믿고 맡겨
오늘은 안 나가?
아니, 그냥, 당신 요즘
재밌는 거 하고 돌아다니는 거 같던데
할 말 있으면 그냥 해, 돌리지 말고
(병수) 아니야, 뭐 그냥 요즘...
웃긴 소리를 좀 들어서
백 선배 와이프랑 무슨, 생선장수?
- (정혜) 우리 복자클럽 멤버인데, 왜?
- (병수) 어허!
당신 저번에 이상한 편지 보여주면서
나한테 뭐라고 그랬잖아
당신이 장난 쳤나 물어봤지
- (정혜) 누구한테 무슨 얘기를...
- (병수) 홍상만 교장한테 얘기 다 들었어
[긴장감 흐르는 음악]
(병수) 무슨, 의자에다가 본드 칠하고
남편들 불러서 이상한 요리나
해 먹이고 말이야
하! 상상력 진짜 끝내준다
그 사람 지금 어떻게 됐는지 몰라?
(정혜) 사람 보는 안목까지
없어서 어떡하니?
(병수) 쓰읍, 저저, 갈수록 저...
가만 있어봐
뭘 믿고 저러는 거야?
아, 나 참
[휴대전화 벨소리]
에잇, 홍상만
변태, 씨...
어머니 저 왔...
(미숙) 아니 당신 아침부터 어떻게 왔어요?
(영표) 당신이야 말로 어떻게 된 거야?
- (영표) 여기서 잔다더니?
- (미숙) 좀 씻었어요
밖에 있는 목욕탕에 다녀왔어요
(영표) 어머니
이 사람 여기 밤새 있었어요?
어머니
(영표 모) 하지 마요
언니가 와요
[미숙 옅은 웃음]
(미숙) 예, 네, 해요
(영표) 복자클럽
또 그거 하다 온 거야?
[긴장되는 음악]
- (미숙) 네?
- (영표) 도대체 뭘 하고 돌아다니는 거야?
그때 말했잖아요, 그냥...
- (미숙) 저 학부모 모임이라고
- (영표) 교장선생 골탕 먹이고
남편들 뒤통수치는 게
그냥 학부모 모임이야?
- (미숙) 교장선생님이 그래요?
- (영표) 맞긴 맞구먼
(미숙) 그, 그게 아니라
그분 자꾸 이상한 소리를
하고 다닌다고 해서 하는 소리예요
사건도 터지고, 믿을 만한
사람도 아닌 거 같은데
당신도 거리를 두는 게 좋지 않겠어요?
뭐가 됐든...
그 이상한 모임 안 할 수 없나?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(영표) 예
아이, 그럼 선배님이 그렇게
한 게 있는데 잘리는 게 맞죠
[익살스러운 음악]
아, 그거 제가 어떻게 막습니까?
(미숙) 어머니
[뽁뽁이 터트리는 소리]
흠...
(병수) 여기, 여기 이쪽
이쪽 하천 옆쪽으로
이쪽이 지금 재개발이 확정이 된대요
아, 거기, 거기 그렇죠, 그렇죠
그쪽으로 최대한 일정을 당겨서
내년 초에는 시공이 들어갈 겁니다
이제 우리 형님 땅값 오를 일만 남았습니다
[병수 웃음]
- (정준) 꼭 날 위한 것처럼 말하네
- (병수) 우리 모두를 위해서죠
- (병수) 하하하하하
- (정준) 정혜는, 별말 없지?
(병수) 그 사람이야 뭐
원체 이런 쪽에 관심도 없는 데다가
말해 봐야 무슨 말인지도 모르고요
그 사람이 가지고 있어
봐야 무용지물이니까
제가 잘 굴려서 불려주면 땡큐죠
[병수 웃음]
[휴대전화 진동음]
[병수 한숨]
어
집사람이 병호를?
(병호) 형수님, 갑자기 무슨 말씀이신지?
(정혜) 말한 그대로예요
어?
- (병수) 당신 여기 웬일이야?
- (정혜) 주 비서 빠르네
(병수) 당신이 병호한테
무슨 할 얘기가 있어서 여기까지
(정혜) 저는 사인했으니까
서방님만 하시면 돼요
- (병수) 뭔데?
- (정혜) 내 해랑건설 주식
- (정혜) 서방님한테 넘기려고
- (병수) 뭐, 뭘 넘겨?
[흥미로운 음악]
(병수) 누구 마음대로!
(정혜) 내 마음대로, 정확히 말해줘?
당신 같은 남자랑 결혼하는
대가로 해랑에서 받은...
내 거잖아!
(병수) 사람이 멋대로
하는 것도 정도가 있지!
(정혜) 왜? 당신은 내 거 함부로 손대는데
내가 내 거 내 마음대로 하겠다는데
뭐 문제될 거 있어?
형수님, 다 됐습니다
(정혜) 공증 받아서 다시 뵙죠
- (병호) 네!
- (병수) 아 뭐하는 짓이야!
동생 앞에서 더 창피당하고 싶니?
(병수) 야, 야! 여보, 여보!
어어, 잠깐
하아...
- (병수) 진짜 넘길 건 아니지?
- (정혜) 왜? 싫어?
그거 넘기면, 나, 당신
- (병수) 수겸이도 다 끝이야
- (정혜) 당신이 끝이겠지, 바라던 바야
[병수 깊은 한숨]
(병수) 알았다, 알았어, 내가 손 뗄게
내가! 네 거에서 손 뗀다고!
확실하게 명의 다 제자리로
돌려놓고 얘기해
(병수) 알았어, 알았어...
돌려놓을 테니까 간수 잘 해야 돼!
(정윤) 걔가...
이 상무한테 해랑 주식을요?
허허...
정준이랑 이 전무, 둘을 한꺼번에
물 먹일 줄도 알고
걔 점점 재밌어지네
또 연락하죠, 그래요
[통화 종료음]
내가 가지고 있는 건하그룹 지분...
넘기죠
(정윤) 이병수가 뺏으려는 거 지키겠다고
- (정윤) 더 큰 걸 넘기겠다?
- (정혜) 아니요
- (정윤) 그럼 계산이 안 맞지
- (정혜) 이병수는 내가 상대해요
- (정윤) 그럼?
- (정혜) 결심이 서면...
그때 얘기하죠
하...
(도희) 아우! 속이 다 시원하네!
잘했다, 잘했어 우리 정혜 멋지다!
(미숙) 꼭 드라마에 나오는 사모님 같아요
흐음, 오늘따라 더 맛있네요
(도희) 마셔, 마셔
[정혜 놀란 숨소리]
- (여자) 아 맞다, 오빠 우리 저거 사야지
- (승우) 어, 그래
[엉뚱한 음악]
(정혜) 허어!
(도희) 일하자! 일! 어우, 일하자, 일하자
(정혜) 언니 그거 거꾸로 꼈...
하, 별게 다...
(정혜) 어? 여기 있다!
(도희) 아!
아, 약간 흠집이 있긴 있네
(미숙) 언니, 언니 빨리 가 봐요, 빨리
- (승우) 일찍, 일찍 다녀라
- (여자) 오빠는 엄마한테 전화 좀 해
- (여자) 집에도 좀 자주 오고
- (승우) 알았어, 가
[익살스러운 음악]
(승우) 어? 여기서 뭐 하세요?
(도희) 칼...
(승우) 칼이요?
- (승우) 정확히 어딜 손봐야?
- (도희) 아...
여, 여, 여기...
- (도희) 이 부분이 좀 뭉툭해졌잖아요
- (승우) 아...
제가 숫돌로 한번 갈아드릴게요
- (도희) 그러실래요?
- (승우) 네
- (승우) 잠시만요
- (도희) 네
[칼 가는 소리]
(승우) 되게 오래된 거 같네요
(도희) 한, 4년? 5년?
(승우) 이거 하나만 쓰시는 거 아니죠?
언제, 다른 것도 한번 봐드릴게요
(도희) 감사합니다
[천둥 소리]
그럼 전 이만 가볼게요
저, 밖에 비 오는 거 같, 은데
[잔잔한 팝송]
- (도희) 고마워요
- (승우) 네
아 저, 이거 쓰고 가세요
아, 고맙습니다
(승우) 조심히 들어가세요!
[잔잔한 음악]
[도희 웃음]
- (희수) 엄마!
- (도희) 어, 아들 왔어?
(희수) 엄마 어디 갔다 왔어?
- (도희) 어딜 갔다 와, 일하다 왔지
- (희수) 아, 하하...
- (희수) 엄마 오늘 기분 좋아 보이네
- (도희) 그럼!
(도희) 이렇게 예쁜 아들이 있는데
엄마야 항상 해피하지
- (도희) 얼른 씻고 쉬어
- (희수) 응
[도희 콧노래]
[노크 소리]
- (희수) 누나
- (희경) 열공 중이시다
- (희수) 엄마 남자친구 있나 봐
- (희경) 장난 칠 시간 없다
(희수) 봤어, 내가, 집 앞에서
- (희경) 잘 생겼어?
- (희수) 그게 중요해?
그럼! 그게 제일 중요하지
쯧, 하...
아, 누나는 엄마가
다른 남자 만나도 상관없어?
(희경) 아이고, 동생아
여자는 죽을 때까지 여자야
엄마가?
- (희수) 엄마는 엄마잖아
- (희경) 그러니까!
아빠 돌아가시고 10년 동안
엄마는 엄마로만 살았잖아
[애잔한 음악]
(희경) 치...
엄마가 말할 때까지 비밀로 해주자
근데 진짜야?
(정준) 정혜가?
걔가 지 재산 지키겠다고
이 전무를 협박했단 말이야?
- (정준) 이병호 상무랑 손을 잡고?
- (병수) 그렇다니까요
- (정준) 그래서? 우리가 추진한 거는?
- (병수) 다 엎었죠
(병수) 명의 안 돌려 놓으면
제가 당장 날아가게 생겼는데
(정준) 이래서 내가 자네랑 뭐 해보겠어?
와이프 하나 못 잡나?
(병수) 아이, 그 사람이
완전히 변했다니까요
- (정준) 하! 참...
- (병수) 지금 웃으실 때가 아니에요, 형님
그 사람이 가진 해랑 주식이
병호한테 넘어가면요
완전 그놈이랑
김정윤 사장 판 되는 거라고요
(병수) 희한하게 그 녀석 들어오고부터
그 사람도 변한 거 같은데...
누구? 수겸이?
(병수) 아휴, 죽겠습니다
어디서부터 어떻게 해결을 해야 할지
어쨌든 아들이고 와이프인데
어떻게 해버릴 수도 없고
거슬리는데, 필요는 하고
그러니까요, 난감하죠
- (정준) 치워버려
- (병수) 네?
(수겸) 아버지 오실 시간
됐는데 흩어질까요?
(정혜) 괜찮아, 늦을 걸?
- (수겸) 아버지 무슨 일 있습니꺼?
- (정혜) 흐!
어디서 술이나 마시고 있을 거야
내가, 오늘 손 좀 봐줬거든
설마...
- (수겸) 치셨습니까?
- (정혜) 하
내 재산 지키고 왔어
[애잔한 음악]
(수겸) 알고 계셨습니까?
김정윤 사장 만나서
내 재산 지켜 달라고 했다며?
나는, 내가 지켜
그 사람 도움 필요 없어
기분 상하셨으면...
- (수겸) 죄송합니다
- (정혜) 날 위해서
이용당해주지 말란 뜻이야
(정혜) 근데...
내가 이병수 어떻게 손 봐줬는지
- (정혜) 궁금하지 않니?
- (수겸) 아, 어떻게 하셨습니까?
흣...
- (수겸) 다녀오셨습니까?
- (병수) 어
먼저 올라가 보겠심니더
- (수겸) 안녕히 주무세요
- (병수) 그래, 쉬어라
[긴장되는 음악]
(병수) 하아...
하...
치워버린다?
흣...
(도희) 있어, 찌질이들
아니, 어떻게, 두 분 한가하신가 봐요?
(영표) 지나던 길에...
[칼질 소리]
(병수) 사, 사모님이랑 제 와이프랑
친한 분이시라고...
[칼질 소리]
(도희) 저러니까 안 맞지
(병수) 흐음, 저...
홍상만 교장선생님 어떻게 됐는지 아시죠?
알죠, 훅 갔잖아요
(병수) 그럼 앞으로 우리는
어떻게 하실 생각입니까?
(영표) 복자클럽, 리더라면서요?
그런데요?
[흥미로운 음악]
(도희) 어떻게 할지...
알려드려요?
- (도희) 아이!
- (영표, 병수) 어어어!
(도희) 저기 있었네, 저기
아이스박스에 얼음 좀...
(병수) 네?
(도희) 저쪽에, 저쪽에 좀 부어주세요
아! 여...
네, 됐어
(영표) 말 돌리지 마시고!
말씀 좀 해주세요
(도희) 아휴, 하긴 뭘 해요!
그냥 아줌마들끼리 모여서
차 마시고 애들 얘기나 하는
- (도희) 계모임에서
- (영표) 단순한 모임이 아닌 걸로 알고
- (영표) 우리가 지금...
- (도희) 아, 오셨어요?
(도희) 만 오천 원입니다
- (도희) 오천 원
- (영표) 네?
- (손님) 빨리 좀 주세요
아, 네
(도희) 여기 있습니다, 가세요!
할 얘기 없으신 거 같은데
보다시피 영업 중이라...
가세요
가세요, 가세요, 가, 가!
뒤돌아보지 않습니다!
[휴대전화 버튼음]
(도희) 리더가 아침부터 한방 먹였다
미망인 콘셉트, 완료
흐어, 후...
- (서연) 이게 뭐예요?
- (수겸) 사례가 좀 늦었다
- (서연) 이게 사례예요?
- (수겸) 와? 약소하나?
내가 좋아하는 걸로 다 골랐는데
- (서연) 내가 좋아하는 걸로 줘야 사례죠
- (수겸) 아, 맞네
[휴대전화 알림음]
(수지) 아들! 그 찌라시
회장님한테 보고하러
가는 길인데 너도 올래?
(수겸) 내 먼저 갈게
(수지) 나, 회장님 만나러 왔다니까?
(직원1) 아니, 사전 약속도 없으셨고요
이렇게 막무가내로 들어가시면 안 됩니다
패밀리끼리 무슨 사전 약속이야!
(수지) 어어, 어어?
어디다 손을 대! 어디다가?
하, 참 내가 누군 줄 알아? 나!
- (병수) 허어!
- (수지) 여기 회장님 며느리야, 맏며느리!
(수지) 어우, 참 비켜!
미쳤어, 미쳤어, 허어...
(수지) 아! 어, 어, 아들
왜 이제 왔어? 어?
할아버지 보러 같이 가자, 어?
아아, 아니, 아들 잠깐만
저, 어? 자기야
아빠, 아빠, 아빠, 아아아아!
(수지) 자기, 자기야!
아아, 놔 봐, 잠깐만...
자기야 거기 잠깐만 있어
아아! 아, 아파 아...
[병수 깊은 한숨]
미치겠다, 진짜, 어휴...
으아악!
(병수) 아버지!
아버지 저 어디서부터 보셨는지 모르겠지만
이게 지금 제가 만든 상황이 아니고요
저도 전혀 모르고 갑작스럽게 당한...
[발로 차는 소리]
아아악! 아...
[익살스러운 음악]
(재국) 한심한 놈
(병수) 아버지 전 진짜
아무것도 모르고요...
- (병수) 아악!
- (재국) 당장 치워
알겠습니다, 아버지, 그럴게요
바로 치우겠습니다
내 눈에 한 번만 더 저 여자 보이면
그땐 네가 이 회사에서 치워질 거다
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
아! 또 전화를 안 받아! 씨...
아이, 내 주위에 정상인 여자가 없어
정상인!
아우 씨...
(수지) 아 왜 그래, 아들 정말!
아, 계단, 계단, 야, 계단
아아아아아! 놔, 놔, 놔!
이거 놔! 좀 아우, 아파
한 번만 더 이러면 죽는다고 했지?
네가 내 돈 다 가져가서
안 그래도 죽게 생겼어
(수지) 그래서 여기 온 거야! 어?
제일 높은 분한테 나 좀 살려 달라고!
그래?
- (수겸) 알았다, 가자, 죽으러
- (수지) 안 죽어, 어, 야 나 안 죽어
(수지) 어, 나 안 죽을 거야!
죽긴 내가 왜 죽어!
택시! 택시!
하...
(수지) 어?
당신들 누구야!
어머, 어머! 경찰에 신고...
그거 놔, 놔, 놔, 놔
어머, 세상에 이게 얼마짜린
줄 알고... 안 놔, 안 놔?
하아, 아니 아니, 정말 왜 이러시는
거예요? 남의 집에 와 갖고!
[변기 물 내리는 소리]
누구예요!
만지지 마, 만지지 마, 만지지 마
- (병수) 내가 시켰다! 왜?
- (수지) 자기 정말 왜 이래, 어?
(수지) 이게 얼마짜린 줄 알아?
미쳤어! 진짜
(병수) 내가 너 때문에
안 미치고 배기겠냐?
아니, 미쳐도 정도껏 미쳐야지! 이게 다야?
(비서) 소유하고 있는 차가 한 대 있던데요
(수지) 아이, 자기 그거 절대 안 돼
왜냐면 내가 그 차가 아까워서
얼마 못 타고...
- (병수) 처분하고 이거 치워봐
- (비서) 네
- (수지) 아니, 자기야, 내가...
- (병수) 앞으로 무슨 수를 쓰던!
- (병수) 내 눈에 안 띄게 해, 어?
- (비서) 네
[엉뚱한 음악]
(수지) 아니, 잠깐만 놔 봐, 놔 봐
어머, 안 돼, 스톱, 이병수!
야이 나쁜 놈아!
야, 놔, 놔, 놔! 안 놔, 안 놔, 안 놔, 놔!
(비서) 열 시면 인천항
떨어지니까 바로 태워
(수지) 나, 나, 나? 그 배, 배 타라고? 배
잠깐, 잠깐, 잠깐, 알았어
(수지) 알았어, 오케이 오케이, 오케이
오케이, 오케이, 알았어
아이, 가, 알았어, 가요
[수지 발로 때리는 소리]
(비서) 아악...
(수지) 사람 살려, 어우! 사람 살려!
(병수) 뭐? 튀어?
아니! 그거 하나 처리를
못 해가지고 참! 당장 찾아!
아이 씨...
하, 신경 쓸 거 없어
그 여자 처리하는 중이니까
아이! 그 여자는 회사까지 찾아와서
난리를 치고 말이야! 어?
(병수) 너도 고생했다
- (수겸) 근데 이거 뭡니까?
- (병수) 아! 이거?
- (병수) 여보, 당신 거
- (정혜) 왜 이래?
(병수) 내가 당신 주려고
직접 꽃집에 가서 고른 거야
아! 그리고 이거는 내가 직접 당신한테
어울리는 걸로 골랐지, 스카프!
스카프 맞지? 내가 직접 골랐다니까?
- (수겸) 혹시 어머니 생신이십니까?
- (정혜) 아니
(병수) 내가 당신한테 잘못한 것도 있고
그리고 우리가 평생 같이 이렇게
살아가야 될 사람인데, 응?
풀건 풀고 받을 건 받자, 응?
아, 그리고 너 인마!
생일 때 갖고 싶은 거 다 말하라니까!
- (병수) 뭐든지 말만 해!
- (수겸) 예...
- (수겸) 생각 좀 해보고요
- (병수) 그래! 부담 갖지 말고
(병수) 하하!
치...
흠...
어어
하핫
이번 달 안에 떠나는 걸로 알아봐
더 빠르면 좋고
[통화 종료음]
[어둡고 무거운 음악]
멤버는 셋이야, 자넨 무사한 줄 알아?
복자클럽...
멤버는 넷
흣...
조만간 정리해주지
- (영표) 그거 웬 거야?
- (미숙) 어머니 목도리요
어머니 좋아하시겠네
참, 오늘 저녁 좀 준비해줘
- (미숙) 집에서요? 손님들 오세요?
- (영표) 어, 캠프 사람들
(영표) 회의 겸 해서 저녁이나 같이 하려고
네, 그럴게요
회의, 캠프...
[의미심장한 음악]
(미숙) 복자클럽, 회의를 소집합니다
(정혜) 그러니까, 이제 우리 백영표 후보
낙선 프로젝트 들어가는 거죠?
선거 일주일밖에 안 남았는데...
네, 오늘도 집에서 회의한다고 하니까
- (미숙) 제가 뭐라도 알아볼게요
- (도희) 그래
무슨 소리하는지 좀 들어보고
서류 같은 것도 좀 찾아보고
뭐라도 나오지 않겠어?
우리도 도와준다고 하고 같이 갈까요?
(미숙) 아유, 안 돼요
수겸 학생 빼고
우리 복자클럽 다 들켰잖아요
아...
아니, 뭐 그렇다고
낙담할 건 아니고, 하하...
[미숙 놀란 숨소리]
- (정혜) 허어!
- (도희) 아이고!
(미숙) 어, 어머니, 이거...
(도희) 하하! 다시 떠
다시 뜨면 되지, 잘 하셨어요!
[영표 모 박수 소리]
풀으세요, 풀으세요, 쭉쭉 풀러
[도희, 미숙 웃음]
내가 잡아드릴게 아이, 잘 하신다, 하하
[함께 웃음]
(보좌관) 그쪽에서는 선거 자금 문제를
제기하려는 모양입니다
(영표) 그래?
아이 씨...
(관계자) 저 혹시, 해랑 쪽에
접촉해서 일이 복잡해지면
그건 걱정할 거 없어, 이 전무는
내 과에서 직접 관리하고 있으니까
그래도 혹시 모르니까
사무실에 있는 자료는 좀 정리하고
- (관계자) 네, 알겠습니다
- (미숙) 과일 좀 드세요
(미숙) 저기, 부족한 거 있으면
- (미숙) 말씀해주세요
- (관계자) 잘 먹겠습니다, 사모님
- (미숙) 네
- (관계자들) 잘 먹겠습니다
중요한 얘기 중이야
네, 저, 편히들 말씀 나누세요
[의미심장한 음악]
(영표) 과일 좀 먹어
허어...
[도어록 버튼음]
[미숙 급한 숨소리]
(미숙) 다들 가셨어요?
- (영표) 어, 오늘 당신 수고했어
- (미숙) 네
아휴...
[흥미로운 음악]
(미숙) 그게, 서류를 딱 보고
휴대폰으로 사진을 딱 찍으려고 했는데!
- (미숙) 남편이 들어오는 바람에...
- (도희) 아휴...
(도희) 아휴...
그럼! 돈 준 쪽을 파보는 건?
(정혜) 우리 의심해서 언니까지 찾아갔는데
물어본다고 말해줄 리가...
(도희) 아, 맞다, 맞다
(수겸) 뭐 증거라도 없나?
어제 뭐 들으신 거라도 없습니까?
(미숙) 아, 들으려고 했는데
남편이 가라고 해서...
그냥 사무실에 있는 자료 정리하라고
허어!
그거네요!
(정혜) 뭐요?
(도희) 그거?
(미숙) 안녕하세요?
(비서2) 어머, 사모님
근데 후보님이랑 다들
외부 일정이 있어서 나가셨는데
아니에요, 괜찮아요
이거 전해드리러 잠깐 들렀어요
(비서2) 아우, 감사합니다
- (미숙) 맛있게 드세요
- (비서2) 잘 먹겠습니다
[흥미진진한 음악]
(비서2) 네
말씀하신 자료는 다 폐기했습니다
허어...
(비서2) 네, 알겠습니다
[파쇄기 작동음]
아휴...
저...
[엉뚱한 음악]
(미숙) 언니...
여기 있어요, 여기 분명히
다 있는 거 제가 봤어요
[정혜 놀란 숨소리]
(도희) 그러니까 이거를...
- (도희) 다, 다 맞추면 되는 거지?
- (미숙) 네
- (정혜) 맞추면 되죠?
- (미숙) 아, 네, 그럼
- (정혜) 해보죠, 뭐
- (미숙) 이거, 정혜 씨 거
아...
(도희) 하나가 아니었구나...
[익살스러운 음악]
(미숙) 이거 언니 거
- (미숙) 할 수 있겠어요?
- (도희) 아이, 그럼! 이 정도쯤이야 뭐
- (도희) 하룻밤이면 껌이지, 하하핫
- (미숙) 그럼 언니는 저기...
(정혜) 허어!
저 집에서 해올게요
(도희) 정혜야, 정혜, 같이 할래?
모여서 하면 더, 좋은데...
(미숙) 그럴까요?
그런 아들의 결정을 제가...
(보좌관) 사모님 인터뷰 후로
지지율 꽤나 빠져서
오늘 연설이 확실한 터닝포인트가
돼야 될 거 같습니다
(영표) 그래야겠지
다시는 이 땅에서 제 아들과
같은 불행한 죽음이 일어나지...
제 아들과 같은...
[울먹이는 소리]
불행한 죽음이...
푸르르...
- (희경) 엄마, 이게 뭐라고?
- (희수) 완성
(희수) 엄마 이거 한 장에 얼마랬지?
(도희) 하는 거 봐서, 한 번에 계산해 줄게
아, 죄다 숫자밖에 없구먼
- (희경) 이게 무슨 자료래?
- (도희) 그걸 알려고 이러고 있는 거야
(희수) 엄마가 필요하다잖아
- (희경) 아, 엄마
- (도희) 응?
잘생겼어?
[부드러운 음악]
누나
(희수) 아직 한 장도 못 했다
- (희경) 어...
- (도희) 응? 누가?
남자 연예인 중에
누가 잘생겼어?
어...
(도희) 음...
아무리 생각해도
우리 희수만한 애가 없던데?
[희수 멋쩍은 웃음]
[희경 어색한 웃음]
(도희) 오우...
(미숙) 아, 어머니...
(영표 모) 하지 마요, 재미없어
[미숙 한숨]
(미숙) 어머니...
[미숙 웃음]
하아, 뭐 좀 건졌니?
- (수겸) 사모님은요?
- (정혜) 눈 아파 죽겠어
어깨 빠질 거 같슴니더
언니들은 찾았으려나?
그랬으면 연락이 왔을 텐데...
흐음...
[엉뚱한 음악]
내가 이렇게 부업을 했으면...
떼돈을 벌었을 텐데
(정혜) 이제 종이만 봐도 어지러워요
(수겸) 제가 이렇게 집중해서 공부했으면
하버드 노렸을 텐데
[도희 웃음]
(도희) 근데 미숙이 너는 이런 거
적성 아니야? 정리하고 맞추는 거
(미숙) 아니, 저, 더 많이 할 수 있었는데
어머님이 흩트려 놓는 바람에...
- (도희) 아휴...
- (정혜) 흐음...
(도희) 아휴...
[도희 코 고는 소리]
[긴장되는 음악]
(수지) 이거, 흐윽...
진짜 제 자식 같은 애들이거든요
[수지 훌쩍이는 소리]
아, 저기, 마지막으로 저 이거...
이렇게 한 번만 써 보면 안 될까요?
흐읍, 이거 다 하면 얼마예요?
- (직원2) 잠시만요
- (수지) 하아...
쓰읍...
[익살스러운 음악]
(직원2) 손님
(수지) 하아...
이병수, 절대 가만 안 둬!
(병수) 어우! 마침 같이 오네? 좀 앉아봐
중대 발표가 있습니다
- (정혜) 뭔데?
- (병수) 앉아서 얘기하자
(병수) 자
[긴장되는 음악]
뭡니까? 이게?
(병수) 지금 가는 게 딱 좋대
너 어차피 경영 수업 받아야 되잖아
대학부터 시작하면 좋지
- (정혜) 뭐 하는 거야?
- (병수) 아, 당신!
(병수) 마음에 드는 걸로 자, 골라 봐
[정혜 헛웃음]
뭐 하자는 건데?
(병수) 애를 어떻게 혼자 보내?
당신처럼 좋은 엄마가 버젓이 있는데
그리고 당신 여기서 지내는 거 답답하잖아
- (수겸) 아버지!
- (병수) 아! 급할 건 없어
대학은 가서 결정해도 돼
(병수) 내가 심사숙고 해서
추린 거니까 천천히 살펴봐
어떻게 이런 문제를 아버지 마음대로
정하실 수 있습니까?
네가 이 집에 들어온 이상
당연히 거쳐야 되는 과정이야
저는 그럴 생각 없습니다
- (수겸) 안 갈 깁니다
- (병수) 네 생각을 물은 적 없다
넌 지금 어느 대학을 갈지
- (병수) 선택만 하면 돼
- (정혜) 그만해
억지 부리고 있는 거 알지?
하하하하하
아니, 뭐, 내가 지금 심심해서 이러고
있는 거 같아? 이미 다 끝난 얘기야
그게 무슨 소리야?
(병수) 장인어른한테 허락 받았거든?
두 사람 외국 보내는 걸로
내가 어디 살지를 왜 당신이 정해?
이미 정해진 거 기분 좋게 갔다 와
- (정혜) 아버지 허락이라니 무슨 소리야?
- (병수) 아이, 나...
(병수) 이런 얘기 안 하려고 했는데
내가, 당신이랑 수겸이
보호하려고 엄청나게 애쓰고 있거든?
[정혜 코웃음]
- (정혜) 보호?
- (병수) 당신이랑 쟤
이상한 소문 도는 거 몰라?
[무거운 음악]
그게, 장인어른 귀에까지 들어가서
(병수) 회사에 영향 미칠까 봐
엄청나게 걱정하고 계셔
나한테 신신당부하시더라
건하에 불똥 안 튀기게 해달라고
아버지한테 직접 얘기할 거야
여러 사람 피곤하게 하지 말고
시키는 대로 해
당신이랑 저 자식 달가워하는 사람
아무도 없으니까
당신...
가만 안 둬
하아...
전학 수속은 내가 미리
해뒀으니까 그렇게 알고
저는 안 간다고 분명히 말씀드렸습니다
미리 붙일 짐은 당신이 따로
체크해 둬, 사람들 보낼 테니까
헛수고 적당히 하지?
(병수) 아, 그리고 두 사람
가기 전에 영어 과외 좀 받고
[병수 웃음]
(정혜) 걱정하지 마
네가 싫으면 안 가는 거야
[수겸 옅은 웃음]
사모님도요
사모님이 싫으시면 아닌 거죠
(정혜) 그 사람들이
결정하게 두지 않을 거야
무슨 결심이라도 하신 겁니까?
(수겸) 제가 말씀드렸죠?
사모님만 생각하시라고
어떤 선택을 하셔도, 전 괘안심니더
[무거운 음악]
사모님은 왜 아버지랑 같이 사십니까?
뭐, 이상형 따로, 현실 따로 그런 겁니까?
(정혜) 흐음...
내가 할 수 있는 일은
- (정혜) 그 사람 부인으로 사는 거야
- (수겸) 누가 그랬습니꺼?
(수겸) 누가 그래 살라 했습니꺼?
집안, 관계, 다른 사람들 의견
다 치우고 사모님은요?
사모님 스스로 어떻게 하고 싶으신 건데요?
흠...
사람 한 명 찾아줘야겠어요
[긴장되는 효과음]
(정혜) 결심했어, 앞으로 어떻게 살지는
- (정혜) 내가 정하기로
- (수겸) 잘 하셨습니다
(재국) 별일이구나
할아비를 먼저 보자는 소리를 다 하고
할아버지
발목, 잡혀드리겠심니더
뭐...
- (재국) 부탁이 있는 모양이구나
- (수겸) 네
- (재국) 들어나 보자 꾸나
- (수겸) 사모님을, 버려주세요
제가 발목 잡혀드릴 테니, 대신...
사모님 놓아주십시오
- (재국) 이렇게까지 하는 이유가 뭐냐?
- (수겸) 아버지가 사모님과 저를...
강제로 외국에 내보내려고 합니다
- (재국) 뭐야?
- (수겸) 더 이상 아버지한테
(수겸) 사모님이랑 엮여서
휘둘리고 싶지 않습니다
할아버지께서, 정리해 주셨으면 좋겠습니다
가족은...
필요한 사람이 돼 주는 거라고 하셨죠
지금 제게, 할아버지가 필요합니다
흠...
[휴대전화 진동음]
(수겸) 오오!
행님 기분 안 좋은 건 또 우에 알고?
라면이나 끓여도
(보좌관) 최 의원님이랑 관계
잘 유지하시면 임기 내내 편하실 겁니다
차기까지도 무난할 거고요
[휴대전화 진동음]
자네가 수고했네
- (영표) 어, 왜?
- (미숙) 여보!
저 어머님이 갑자기 발작을 일으키셔서
당신도 빨리 병원으로 와요, 하아...
전에도 그러셨잖아
처음 있는 일도 아닌데
뭐 그렇게 호들갑이야
지금 중요한 일정 있어서 못 가, 끊어
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(영표) 아, 왜 자꾸 전화야?
어머니 지금 중환자실 들어가셨어요!
당장 병원으로 와요!
- (영표) 위독하신 거야?
- (미숙) 의식은 찾으셨는데
- (미숙) 지금 호흡이 불안해서
- (영표) 아이고, 최 의원님
[통화 종료음]
[애잔한 음악]
하아...
하...
(미숙) 아휴...
어머니!
- (미숙) 저, 괜찮으신 거죠?
- (의사) 지금 이게 세 번째인데
(의사) 다시 쇼크가 오면
위험하실 수도 있습니다
[미숙 한숨]
저, 다른 방법은 없나요?
(의사) 이미 지금 약도
효과가 없는 상태입니다
연세도 있으시고, 더 나빠지시지 않게
유지하시는 게 최선이죠
(미숙) 하, 어떡해...
아휴...
하아...
(미숙) 저... 여사님
집에 가서 옷만 좀 챙겨올게요
어머니 좀 부탁드릴게요
(간병인) 네, 고비는 넘기셨다니까
얼른 다녀오세요
하, 네, 그럼...
[잔잔한 음악]
(수겸) 니도 무슨 고민 있나?
- (희수) 형도요?
- (수겸) 니부터 한번 말해봐라
아직 확실한 건 아니라서...
내도 확실한 건 없다
(희수) 저...
엄마가 어떤 아저씨 차에서
내리는 걸 봤거든요
- (수겸) 택시 아이고?
- (희수) 아니
되게 폼 나는 차였어요
데려다 주는 아저씨도 멋있고
(수겸) 그래서 그게 싫드나?
맨날 우리밖에 모르고 사는
엄마가 안됐어서
(희수) 엄마한테 좋은 사람 있으면
좋겠다고 생각했는데
그게 진짜가 아니었나 봐요
엄마가 진짜 남자친구 생겼다고
말하면 어떡하나 겁도 나고
어떻게 말해야 할지 모르겠어서
물어보지도 못 하겠어요
(수겸) 근데 있잖아...
아주머니 차만 빌려 타신 거 아이가?
형이 그때 우리 엄마 표정 못 봐서 그래요
우리 엄마...
- (희수) 그렇게 웃는 거 처음 봤어요
- (수겸) 와? 아주머니 맨날 웃으시잖아
그게, 달라요
(수겸) 어렵네
근데 형은 무슨 고민인데요?
내는 조금 더 어렵다
(수지) 허어, 아휴...
하아...
[수지 힘주는 신음]
[수지 웃음]
[엉뚱한 음악]
살려주세요! 내가, 내가! 배 탈게요, 배!
- (수지) 한 번만, 한 번만...
- (정혜) 한수지 씨?
(수지) 내가 지금 그쪽하고 이렇게
한가롭게 있을 그런 입장이 아니라니까
알아요, 이병수한테 쫓기고 있잖아요
- (수지) 어머! 그쪽이 시켰어요?
- (정혜) 부탁 하나 하죠
하아! 아니, 그러니까 내가 지금
그쪽 부탁을 들어줄 만한
그런 상황이 아니라니까 참
- (수지) 하, 부탁이 뭔데요?
- (정혜) 인터뷰 하나 하죠
- (수지) 인터뷰?
- (정혜) 해랑건설 이병수 내연녀 한수지
- (정혜) 할래요, 말래요?
- (수지) 응! 해요, 해, 하자고
(수지) 언제 할까?
- (정혜) 하나 더
- (수지) 아, 뭐가 이렇게 많아!
수겸이 앞에 두 번 다시 나타나지 마
[무거운 음악]
어, 어...
(수지) 후!
오케이, 응, 오케이
아, 그럼 나, 인터뷰해야 되니까
머리부터 세팅하러 먼저 일어날게요
지금 한수지 씨 만나러 갈 거야
예
그 아줌마 분명히 하겠다고 할 깁니다
- (정혜) 지금이라도 네가 싫다면...
- (수겸) 아닙니더, 꼭...
- (수겸) 해주십시오
- (정혜) 그래도 네 친부모인데
사모님이 제일 잘 아시잖아요
그 사람들 저한테
남보다 못 한 사람이라는 거
하...
[미숙 한숨]
- (미숙) 서연아
- (서연) 아...
- (서연) 그냥...
- (미숙) 아, 저...
할머니가 갑자기 안 좋아지셔서
엄마 다시 병원으로 가야 돼
(미숙) 안정은 되셨으니까
너도 내일 같이 엄마랑 할머니한테 가자
(서연) 어
(영표) 그리고 마지막으로
저는 이 자리를 빌려
제 아들의 죽음에 대해
사실대로 밝히지 못했던 점
국민 여러분께 용서를 구하고자 합니다
제 아들은...
이 한국의 교육 현실에선
자신의 꿈을 펼칠 수 없다고 고집하며
유학길에 올랐습니다
[어두운 음악]
그런 아들의 결정을 제가 막지 못 했던 건
저 역시...
이 땅의 교육 시스템에 문제가 있음을
인정했기 때문입니다
저거, 다 거짓말이잖아
(영표) 다시는 이 땅에서
제 아들과 같은 불행한 죽음이
[도어록 작동음]
일어나지 않도록 하기 위해
부끄럽지만 전 이 자리에 섰습니다
20년 넘게 교직에 몸담아 온 저는
이제 서울시 교육감이 되어
오랫동안 지켜온 뜻을 펼치려고 합니다
[TV 종료음]
유학을 오빠가 가고 싶다고 했다고?
(미숙) 하아, 서연아, 들어가
(서연) 과학고 떨어졌다고, 아빠가
창피하다고 유학이나 가버리라고 했잖아!
오빠가 그렇게 싫다고 했는데!
무섭다고 했는데 억지로 보낸 거잖아!
(영표) 야 백서연!
이게 뭘 안다고 싸가지 없이
아빠한테 바락바락 대들어, 이게!
(서연) 왜? 나도 때리게?
- (서연) 나도 죽었으면 좋겠어!
- (영표) 이게!
[뺨 때리는 소리]
[긴장되는 음악]
감히 어디다 손을 대
- (영표) 당신...
- (미숙) 당신
끝이야
[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
(정혜) 여기 있다!
(도희) 칼...
(병수) 내가! 네 거에서 손 뗀다고
- (미숙) 우리 복자클럽 멤버인데, 왜?
- (영표) 남편들 뒤통수치는 게
(영표) 그냥 학부모 모임이야?
복자클럽 리더라면서요?
- (수지) 나 맏며느리야!
- (병수) 미쳤어, 미쳤어
[수지 아픈 신음]
(병수) 당신 거
(정혜) 허어!
- (정혜) 인터뷰 하나 하죠
- (수지) 응!
수겸이 앞에 두 번 다시 나타나지 마
[뺨 때리는 소리]
(미숙) 감히 어디다 손을 대
여러 사람 피곤하게 하지 말고
시키는 대로 해
당신, 가만 안 둬